So far they were human beings at a lower level of existence,
Siihen saakka ihmiset olivat olemassaolon alemmalla tasolla,
and they had all the problems of that level,
ja heillä oli kaikkia tuon tason ongelmia,
all kinds of problems that are today of fighting,
kaikenlaisia ongelmia, joita ovat nykyään sotiminen,
of troubling others,
toisten häirintä,
destroying others and not loving others.
toisten tuhoaminen ja rakkaudettomuus toisia kohtaan.
All these problems existed because
Kaikki nämä ongelmat olivat olemassa, koska
their Sahasrara was not opened.
ihmisten Sahasrara ei ollut auki.
So our main problem is
Meidän tärkein tavoitteemme
to open the Sahasrara of the people all over the world-
on avata ihmisten Sahasrara kaikkialla maailmassa,
which is very simple, which you can all do it,
mikä on hyvin yksinkertaista, jonka te kaikki voitte tehdä,
and it will work better if you do it collectively.
ja se toimii paremmin, jos teette sen kollektiivisesti.
If you are collective you can work it out very well.
Jos olette kollektiivisia, se onnistuu todella hyvin.
Like that in Sahaja Yoga so many people have come
Tällä tavalla monet ovat tulleet mukaan Sahaja Yogaan,
whose Sahasrara was completely opened,
joiden Sahasrara on avautunut täysin,
and they felt their depth.
ja he saivat tuntea oman syvyytensä.
Firstly, you must feel your depth.
Teidän on ensin tunnettava oma syvyytenne.
If you don’t feel your depth
Jos ette tunne syvyyttänne
and you are not one with your personality which is so deep,
ja ette ole yhtä persoonallisuutenne kanssa, joka on niin syvällinen,
then you cannot enjoy the Self-Realization.
silloin ette voi nauttia Itseoivalluksesta.
First of all you should understand yourself.
Teidän pitää ensin ymmärtää itseänne.
If you don't understand yourself,
Jos ette ymmärrä itseänne,
how can you understand other people?
miten voisitte ymmärtää muita ihmisiä?
You cannot.
Ette voi.
So first this Sahasrara should be opened out fully.
Ensin pitää Sahasraran avautua kokonaan.
“Fully” means complete oneness with the Divine.
'Kokonaan' tarkoittaa täydellistä ykseyttä Jumaluuden kanssa.
That is not difficult.
Se ei ole vaikeaa.
Only you have to meditate little bit
Teidän on vain meditoitava hieman,
and then it will work out.
ja sitten se onnistuu.
It has worked out in many people
Se on toiminut monilla ihmisillä.
I am very happy to see, and meet such people in Sahaja Yoga
Olen hyvin iloinen nähdessäni ja tavatessani tällaisia ihmisiä Sahaja Yogassa,
who have achieved such a lot of collectivity
jotka ovat saavuttaneet niin paljon kollektiivisuutta
and also the awareness of a realized soul.
ja myös oivaltaneen sielun tietoisuuden.
Even after realization I find people have a problem.
Vielä oivalluksen jälkeenkin huomaan, että ihmisillä on ongelmia.
They still have the problem of the past life which is finished,
Heillä on yhä ongelmia menneestä elämästään, joka on päättynyt,
it’s dead, but they still carry on with that
se on kuollut, mutta he jatkavat sitä edelleen,
and the consciousness, so much of illumination also
ja tietoisuus, vaikka valoa onkin niin paljon,
doesn’t show what’s wrong with them.
se ei näytä, mikä heissä on vialla.
For example, take the case of ego.
Otetaan esimerkiksi ego.
Ego is so developed.
Ego on niin pitkälle kehittynyt.
In the Western countries where they are so developed,
Länsimaissa, joissa ihmiset ovat niin kehittyneitä,
ego has also developed,
myös ego on kehittynyt,
and they have to find out what’s wrong with them.
ja heidän on selvitettävä, mikä heissä on vialla.
This ego comes from certain consciousness
Tämä ego tulee tietystä käsityksestä,
that you have been something great,
että olette olleet jotain suurta,
you are this, you are that,
olette sitä, olette tätä,
your parents have been great maybe, your property is great
vanhempanne ovat ehkä olleet hienoja, omaisuutta on paljon
or maybe you are occupying very big position, or anything.
tai ehkä olette olleet hyvin tärkeässä asemassa tai jotain.
It can come from anything,
Se voi tulla mistä tahansa,
and this consciousness is against your awareness
ja tämä käsitys on tietoisuuttanne vastaan,
because it’s not true.
koska se ei ole totta.
You are not anything being molded by these outside things,
Ette ole mitään sellaista, mihin nämä ulkoiset asiat ovat teitä muovanneet,
but you are molded by your own awareness within yourself.
vaan teitä muovaa oma sisäinen tietoisuutenne.
This awareness has to grow.
Tämän tietoisuuden on kasvettava.
From where? – is to understand
Mistä? On ymmärrettävä,
Yesterday I felt there were lots of people
Eilen minusta tuntui, että oli paljon ihmisiä,
who were having a lot of right side on them.
joilla oli paljon oikeaa puolta.
This right side is of no help.
Oikeasta puolesta ei ole mitään apua.
It will create problems for you, sickness for you,
Se aiheuttaa teille ongelmia ja sairautta,
and also no use having right-sided Sahaja yogis.
eikä oikeanpuoleisista sahaja-joogeistakaan ole mitään hyötyä.
So the main thing is to understand the power of love.
Tärkeintä on siis ymmärtää rakkauden voima.
Power of love is the highest and the greatest,
Rakkauden voima on korkein ja suurin,
and if you can manage somehow or other to give up your anger,
ja jos onnistutte tavalla tai toisella luopumaan vihastanne,
give up your greed and also your ego
luopumaan ahneudestanne ja egostanne,
if you can do that, you can be in Sahasrara.
jos pystytte siihen, pääsette Sahasraraan.
Now just see the sport of ego.
Katsokaa, mitä peliä ego pelaa.
It stops your ascent further.
Se pysäyttää ylösnousunne jatkumisen.
At ego only people get lost,
Vain egon takia ihmiset eksyvät,
because at ego only they move to the left or to the right
koska vain egossa he menevät vasemmalle tai oikealle
and they can go to the too much of right side,
ja he voivat joutua liikaa oikealle puolelle,
or can go up to the left side.
tai liikaa vasemmalle puolelle.
They can go to any extreme of these two.
He voivat mennä aivan äärimmäisyyksiin näissä kahdessa.
So first of all we have to correct our ego.
Meidän on siis aivan ensimmäiseksi korjattava egomme.
For this ego, what should we do?
Mitä meidän pitäisi tehdä tälle egolle?
For this ego we should watch ourselves and laugh at ourselves.
Egon takia meidän pitää tarkkailla itseämme ja nauraa itsellemme.
What ego do we have, of what?
Mitä egoa meillä on, minkä takia?
We are human beings, now have become divine.
Olemme ihmisiä, joista on nyt tullut jumalallisia.
And with divine within us, with this light within us
Ja kun meissä on jumalallista, kun meissä on valoa,
we have to understand that we are a part and parcel of the Divine,
meidän on ymmärrettävä, että olemme osa Jumaluutta,
just a drop in the ocean of love.
vain pisara rakkauden valtameressä.
If you can reduce your ego,
Jos voitte pienentää egoanne,
if you can bring it to the actual sense of your being,
jos voitte tuoda sen todellisen olemuksenne tarkoitukseen,
then it will work out better.
silloin se toimii paremmin.
I find it in the West, this ego is very strong – very, very strong.
Minusta länsimaissa ego on hyvin vahva – hyvin, hyvin vahva.
And whatever they do wrong they think is correct,
Ja mitä tahansa väärää ihmiset tekevätkin, he pitävät sitä oikeana,
because ego can support you in every way.
koska ego tukee sitä kaikin tavoin.
While on the contrary those people who are developing,
Kun taas päinvastoin ne ihmiset, jotka kehittyvät,
the countries who are not yet developed,
maat, jotka eivät ole vielä kehittyneet,
there the people, problem is not of ego but of superego.
siellä ihmisten ongelma ei ole ego vaan superego.
That can be corrected.
Se voidaan korjata.
But ego is your own enemy created by you.
Mutta ego on teidän oma vihollisenne, jonka olette itse luoneet.
So you have to fight it,
Teidän on siis taisteltava sitä vastaan,
and see for yourself from where it is coming.
ja nähtävä itse, mistä se tulee.
It might be country-wise, it might be family-wise,
Se voi olla maakohtaista, se voi olla perhetaustaista,
it can be from anywhere.
se voi tulla mistä tahansa.
So first of all we must watch out for the ego,
Meidän on siis ensinnäkin varottava egoa,
if it is Sahasrara we have to enter into.
jos meidän on päästävä Sahasraraan.
So main thing is how to watch and witness your ego-
Tärkeintä on se, miten tarkkailla ja todistaa egoaan –
how it works, how it spoils your temperament,
miten se toimii, miten se pilaa luonnettanne,
how it spoils your relationships,
miten se pilaa ihmissuhteitanne,
how it makes you stupid.
miten se tekee teistä tyhmiä.
Ego is, first thing it does is to make you very stupid,
Ego tekee teistä ensimmäiseksi hyvin tyhmiä,
and you start behaving in such a manner that people start thinking that
ja alatte käyttäytyä niin, että ihmiset alkavat ajatella, että...
Oh, you are the great, stupidest person ever living.”
Voi, sinä olet mahtavin, tyhmin ihminen maan päällä.
But it is of no help
Mutta siitä ei ole mitään apua,
because if they believe that you are a stupid person,
sillä jos ihmiset uskovat, että olette tyhmä,
what will happen?
mitä sitten tapahtuu?
On the contrary if you have the wisdom,
Jos teillä sen sijaan on viisautta,
if you have that peace,
jos teillä on rauha,
if you have that special temperament
jos teillä on se erityinen luonne,
of enjoying everything in life
joka nauttii kaikesta elämässä
and also the collective temperament,
ja myös kollektiivinen luonteenlaatu,
it will work out. They will be impressed,
se onnistuu. He ovat vaikuttuneita,
because in that light they can see their own stupidity,
koska siinä valossa he voivat nähdä vain oman tyhmyytensä,
own falsehood, everything,
oman valheellisuutensa, kaiken,
and they will realize that what they think is not true.
ja he ymmärtävät, että se, mitä he ajattelevat, ei ole totta.
“This gentleman is much deeper than me.
"Tämä mies on paljon syvällisempi kuin minä.
What he has got, I haven’t got it.”
Se, mitä hänellä on, minulla ei ole."
This is the main thing for all of us.
Tämä on tärkein asia meille kaikille.
First of all you should be model, models of Sahaja Yoga.
Ensinnäkin teidän pitää olla Sahaja Yogan esikuvia.
And that is what I have been always telling you
Sitä olen aina sanonut teille,
that get rid of your ego.
että hankkiutukaa eroon egostanne.
It’s the worst thing, because first of all it brings anger.
Se on pahin asia, koska ensinnäkin se saa aikaan vihaa.
You think you are something great
Luulette olevanne jotain suurta
and you can do this, you can do that
ja voitte tehdä kaikenlaista,
because you are a Sahaja yogi- it´s not true.
koska olette sahaja-joogi – se ei ole totta.
On the contrary you become extremely humble, extremely humble,
Sen sijaan teistä tulee äärimmäisen nöyriä, äärimmäisen nöyriä,
and you do right things.
ja teette oikeita asioita.
You do not become any more, any more, arrogant
Ette tule enää ylimielisiksi
and also full of anger.
ette myöskään vihaisiksi.
Anger departs from you completely, completely.
Viha poistuu teistä kokonaan, täysin.
It gives you a balance, it gives you wisdom
Se antaa teille tasapainon, se antaa teille viisautta,
by which you see what is your job, why are you on this earth,
jonka avulla näette, mikä on tehtävänne, miksi olette täällä maan päällä,
why this energy has come to you,
miksi juuri te olette saaneet tämän energian,
why you are a divine personality.
miksi olette jumalallinen persoona.
It’s a very, very great responsibility.
Se on hyvin, hyvin suuri vastuu.
You don’t have to look after yourself, no.
Teidän ei tarvitse huolehtia itsestänne, ei.
The Divine will look after you, absolutely.
Jumaluus huolehtii teistä, aivan varmasti.
It will protect you, it will look after you,
Se suojelee teitä, se huolehtii teistä,
it will do whatever is needed for you.
se tekee kaiken tarpeellisen teidän hyväksenne.
But in case, in case you have this ego,
Mutta siinä tapauksessa, että teillä on egoa,
you shut out yourself from the reality, from the truth,
suljette itsenne todellisuudelta, totuudelta,
and you become very hot-tempered and arrogant personality.
ja teistä tulee hyvin kiivasluonteinen ja ylimielinen persoona.
This has to go away.
Siitä on päästävä eroon.
Sahaja yogis are saints- not saints but they are more than saints
Sahaja-joogit ovat pyhimyksiä – eivät pyhimyksiä, he ovat enemmän kuin pyhimyksiä,
because they can express themselves better.
koska he voivat ilmaista itseään paremmin.
They have powers in them which they can utilize,
Heissä on voimia, joita he voivat käyttää,
which they can show to other people that you are so powerful,
joilla he voivat näyttää muille ihmisille, että olette niin voimakkaita,
that you can manage things much better than what you think.
että voitte hallita asioita paljon paremmin kuin mitä luulettekaan.
For example, say there’s a problem
Sanotaan esimerkiksi, että on joku ongelma,
and the whole world is upset about it.
ja koko maailma on järkyttynyt siitä.
Only thing if you know how to witness it, it will disappear,
Jos pystytte vain todistamaan sitä, se katoaa,
it will disappear in the whole world.
se katoaa koko maailmasta.
It cannot remain there.
Se ei voi jäädä sinne.
So nowadays the world is full of turmoil as you see,
Niinpä maailma on nykyään täynnä myllerrystä, kuten näette,
full of nonsensical people coming up,
se on täynnä järjettömiä ihmisiä, jotka tulevat esiin,
full of quarrelsome people, dominating people are overpowering.
täynnä riitaisia ihmisiä, dominoivia ihmisiä, jotka pyrkivät valtaan.
At this time if you just see this in the witness state,
Jos silloin vain näette kaiken tämän todistajan tilassa,
this will disappear.
se katoaa.
Because very powerful you are, very powerful,
Koska olette hyvin, hyvin voimallisia,
but you must know first of all
mutta teidän on ennen kaikkea tiedettävä,
that you must have the equipment to use the power.
että teillä on oltava varusteet voiman käyttämiseen.
If you have that equipment within you, you can do it.
Jos teillä on tuo varustus sisällänne, pystytte siihen.
But with your ego you cannot.
Mutta egolla te ette voi.
Ego is the greatest hurdle for your ascent.
Ego on ylösnousemuksenne suurin este.
You see that ego is at a place
Näette, että ego sijaitsee paikassa,
where you have to just cross to go to Sahasrara.
jonka yli teidän on mentävä päästäksenne Sahasraraan.
And to break Sahasrara is very easy otherwise,
Ja Sahasraran läpäiseminen on muuten hyvin helppoa,
but if there is ego you are already lost in that ego.
mutta jos teillä on egoa, olette jo eksyneet siihen.
Look at Me, I am an ordinary housewife otherwise,
Katsokaa Minua, olen muuten aivan tavallinen kotiäiti,
but how it has worked all over the world.
mutta miten kaikki on toiminut kaikkialla maailmassa.
By what? By just the power of love.
Millä tavalla? Vain rakkauden voimalla.
Only trouble is that I can use My power of love,
Ainoa ongelma on, että osaan käyttää rakkauden voimaani,
but you don’t know how to use. That's the only problem.
mutta te ette osaa. Se on ainoa ongelma.
If you want to use your power of love,
Jos haluatte käyttää rakkautenne voimaa,
in meditation you can develop that power of love.
meditaatiossa voitte kehittää tuota voimaa.
With that you can capture people, with that you can understand.
Sen avulla pystytte tavoittamaan ihmisiä, sen avulla pystytte ymmärtämään.
Their problems are that they are not Sahaja yogis,
Ihmisten ongelma on se, että he eivät ole sahaja-joogeja,
they are not the people who are having all the blessings
he eivät ole ihmisiä, jotka saavat kaikki siunaukset
or the connection with the Divine.
tai yhteyden Jumaluuteen.
Imagine, you are connected with Divine.
Kuvitelkaa: olette yhteydessä Jumaluuteen!
And Divine is such a great thing
Ja Jumaluus on niin suuri asia,
which has created this whole universe,
Se on luonut koko maailmankaikkeuden,
created you, and have done all the great jobs.
on luonut teidät ja tehnyt kaikki hienot työt.
So what are you? You are a part and parcel of that divine Power,
Mitä te siis olette? Olette osa tuota jumalallista Voimaa,
so why not we use our divine Power fully within us
joten miksi emme käyttäisi jumalallista Voimaamme täysimääräisesti sisällämme
with love and with understanding
rakkaudella ja ymmärryksellä,
so that you develop this wisdom within you.
niin että tämä viisaus kehittyy sisällänne.
This is what is to be told to yourself,
Tämä on se, mitä teidän on kerrottava itsellenne,
that “We are realized souls.”
että "Olemme oivaltaneita sieluja."
This one is something, a personality special, very much special.
Tämä persoonallisuus on jotain erityistä, täysin erityistä.
In this world there were very few people who are realized souls,
Tässä maailmassa on ollut hyvin vähän oivaltaneita sieluja,
but now we have so many, I can see them.
mutta nyt näen, että heitä on paljon.
But still if it’s lacking in … some problems are there
Mutta silti siitä puuttuu jotain; on edelleen joitain ongelmia
because of our ego.
egomme takia.
So our ego has to be seen, is to be watched in witness state,
Meidän on siis nähtävä egomme, sitä on tarkkailtava todistajan tilassa,
how it works and how it tries to dissuade us
miten se toimii ja miten se yrittää saada meidät pois raiteiltamme,
from the right path of movement.
pois oikealta tieltä.
One has to be only careful on that point,
Tässä asiassa on vain oltava varovainen,
because that’s the last center which has to be opened out.
koska se on viimeinen keskus, joka pitää avata.
Once it is completely open, you are one with the Divine
Kun se on täysin avattu, olette yhtä Jumaluuden kanssa,
and your all problems will be solved,
ja kaikki ongelmanne ratkeavat,
because these problems are so frivolous and has no meaning.
koska nämä ongelmat ovat niin vähäpätöisiä, eikä niillä ole merkitystä.
They’ll go away in no time, as long
Ne katoavat hetkessä,
It’s very nice that today is a very special day
On hienoa, että tänään on hyvin merkittävä päivä,
with all these three stars are coming together,
kun kaikki nämä kolme tähteä ovat samassa linjassa,
and it’s special blessing.
ja se on erityinen siunaus.
If your powers increase, all these people who are very bad,
Jos voimanne lisääntyvät, kaikki nämä hyvin pahat ihmiset,
who are trying to capture the society
jotka yrittävät ottaa yhteiskunnan haltuunsa
with their political nonsense and all that,
poliittisella hölynpölyllään ja kaikella muulla,
they all will disappear.
he kaikki katoavat.
They have no powers, they’ll all disappear.
Heillä ei ole voimia,
So, first of all your egoless nature will help,
Ensiksikin egoton luonteenne auttaa,
will help everyone.
se auttaa kaikkia.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!